[음악: '감사합니다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[카메라 초점 맞추는 소리]
[카메라 셔터음]
[분주한 사무실 소리]
[공사장이 분주하다]
[키보드 타자음]
[마우스 조작음]
(직원1) 박 주임, 이것 좀 확인해 봐
형우 씨, 결제해
[카메라 셔터음]
[흥미진진한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[철근이 와르르 쏟아진다]
[와장창 깨진다]
[긴장되는 음악]
[분주한 사무실 소리]
(직원2) 응? 감사팀장 아니야?
(직원3) 누가 잘못했나?
(직원2) 누가?
(직원3) 나야 모르지
(직원2) 응? 강 부장 방으로 가는데?
[흥미로운 음악]
[노트북을 박스에 넣는다]
(강 부장) 왜 이래요?
여기서 인터뷰합니까?
(강 부장) 무슨 일인지
말씀을 해 주세요
예산 배정 업무가 바쁩니다
[상자를 연다]
[차일의 힘주는 숨소리]
[차일의 한숨]
회사 인감 위조했죠?
(강 부장) 예?
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
이걸 제가 만들었다고요?
[한숨]
[영상 속 부스럭거리는 소리]
재무부장 강일권은
(차일) 9월 17일 2시
나명은행 명동 지점에서
회사 명의의 위조 계좌를 만들었고
신탁부에 수익자를 지정해
돈을 입금하도록 했습니다
2천만 원을요
(강 부장) 아, 그거...
출금했다가 한 달 뒤에 갚은 건데...
횡령 인정한 겁니다
[서류 내려놓는 소리]
팀장님, 팀장님
제가 흉부대동맥류라는 병이 있습니다
치료비가 엄청나게 드는 병이에요
(강 부장) 치료 시기도 놓치면 안 돼서
회삿돈으로 먼저 치료를 받은 겁니다
살려고...
예!
살아보려고 그런 거니까
선처 부탁드립니다
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(차일) 두 가지 선택 사항이 있습니다
첫째는 스스로 퇴사
둘째는 회사와 퇴직 불복 소송
두 번째를 선택하면
경찰서로 이동합니다
돈이 그대로이지 않습니까?
회사에서 잠시 빌려준 거라고 해 주시면
회사는 은행이 아닙니다
(차일) 선택하세요
첫째입니까, 둘째입니까?
[책상을 내려치며] 한 달입니다, 한 달!
(강 부장) 한 달 만에
다시 넣었잖습니까!
[강 부장의 신음]
20년간 뼈 빠지게 일했는데
실수 한 번에 어떻게
어떻게 이렇게 매정하게 쫓아냅니까?
[긴장되는 음악-계속]
(강 부장) [다급하게] 팀장님
우리 딸아이가 발레를 정말 잘합니다
여기서 회사를 그만두면
제가 딸아이 꿈을 뺏는 거예요
이 나이에 절 받아 주는 회사가
어디 있겠습니까?
그러니까, 그러니까 제발
제발 살려주십시오, 팀장님
제발, 예? 팀장님!
2천만 원은
리허설이었지 않습니까?
[당황한 숨소리]
[어두운 음악]
본 게임은
[액자를 내려놓는다]
(차일) [한숨 쉬며] 채무 변제 예치금
250억
[긴장감 고조되는 음악]
이 채무 변제 예치금이 손실되면
회사가 파산하는 걸 알고 있으면서
인감도장을 위조하고
전산 없는 계좌를 만들고
[어이없어하며] 입출금 리허설까지
강일권 씨를 믿고 재무를 맡긴
회사를 완벽히 배신한 거죠
(강 부장) 팀장님, 그건...
[음악이 멈춘다]
[긴장되는 음악]
당신은
(차일) 우리 회사
모든 직원 딸들의
꿈을
뺏으려고 했어
[흥미진진한 음악]
이 쥐새끼야
[크레인 작동음]
[들려오는 공사장 소음]
[긴장되는 음악]
[줄이 탁 끊어진다]
[파이프가 와르르 떨어진다]
[인부들의 놀란 비명]
[인부들의 다급한 소리]
[파이프 나뒹구는 소리]
[벽에 금 가는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[와장창 깨진다]
[어두운 음악]
(함께) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(한수) 팀장님, 저랑 러브샷 해요
(곽 팀장) 에유!
[곽 팀장의 웃음]
(경석) 아우, 차가워
[곽 팀장의 시원한 탄성]
라스트 회식이라 그런가
맥주가 술술 넘어가네
[아정의 아쉬운 탄성]
(한수) 에이, 라스트라니, 섭섭해요
팀장님 저희 다신 안 볼 거예요?
봐야지
다들 수고 많았어
(곽 팀장) 나는 여기 떠나도
너희들은 살아남아야 된다
(경석) 저 정말 할 말이 많습니다
아니, 황세웅 사장, 사장 개뿔, 어?
황세웅이 승진하자마자
자기 사람 아니라고, 어?
우리 사장 직속 감사팀장님을
찬밥 취급해서 퇴사시키고
이게 말이 된다고 생각해?
나 나가면 네가 팀장 될 텐데
[어이없이 웃으며] 아니, 지금
제 말이 그 말이 아니잖아요, 팀장님
저 진짜 슬퍼서 그래요
(아정) 예, 속상해요
이게 다 황세웅 사장님하고
황대웅 부사장님
신경전 때문이라던데
(곽 팀장) 황세웅이 사장이어도
아직은 부사장님이 실세다, 실세
너희들 라인 잘 타야 돼, 어?
(아정) 아, 그럼
어디 라인을 타야 하나, 어?
황세웅이냐, 황대웅이냐
아무튼
[잔 부딪히는 소리]
두 형제분 싸움 덕분에
우리 감사팀만 죽어나네요
(상호) 아이, 과장님, 제가 있잖아요
뒤에서 든든하게 서포트하겠습니다
- (아정) [웃으며] 네
- (경석) 아, 좋다
- (곽 팀장) 문 대리
- (상호) 예?
라인 잘 타네?
[팀원들의 웃음]
(상호) 감사합니다
(한수) 그럼 저는
차장님한테 서겠습니다
(경석) 봤지?
구한수! 좋았어
(아정) 야, 구한수
어떻게 날 제끼고 바로 여기로 가니?
(경석) 당연하지
(한수) 과장님
과장님보다 차장님이 더 위잖아요
[아정이 우는 시늉을 한다]
(경석) 열심히 하세요
서진 씨는 어디 설래요?
뭐 라인이 중요한가요?
어차피 다 똑같은 회사 생활인데요, 뭐
- (경석) 아이, 재미없다
- 네
[문 대리의 탄성]
(곽 팀장) 서진이가 똑 부러지네, 어?
(서진) 감사합니다
(곽 팀장) 너희들도
회사에 목숨 바치지 마, 내 꼴 나!
(영식) 거 애들한테
뭔 소리를 하는 겨, 어?
회사 일은 목숨 걸고 해야지
[팀원들의 반기는 소리]
(경석) 왜 이렇게 늦으셨어요?
(곽 팀장) 왔어?
[곽 팀장의 웃음]
(한수) 야간작업 때문에
못 오신다고 들었는데?
(영식) 아무리 그래도 친구가 간다는데
위로주는 사 주러 와야지
안 그려?
아이고, 뒤진 것도 아닌데 뭔 위로주야
(곽 팀장) 축하주라고 해줘
[영식의 웃음]
제가 한 잔 드리겠습니다
(영식) 어, 그래, 그래, 그래
(한수) 안주는 치킨으로 대령하겠습니다
(영식) 아, 참 한수는
하는 짓이 참 예뻐, 어
[영식의 흡족한 신음]
(곽 팀장) 내가 키웠지 않냐
너, 나 나가도 내 친구 잘 챙겨라
당연하죠, 걱정하지 마십시오
[곽 팀장의 웃음]
(곽 팀장) 자, 자, 자, 한잔하자
(아정) 네
[문 대리의 흥 돋우는 소리]
- (영식) 축하해, 축하해
- (곽 팀장) 축하주!
- (경석) 축하주!
- (함께) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[팀원들의 시원한 탄성]
(영식) 아, 술 안 먹었어
야간작업 있어 가지고, 응
아이고, 이게 마누라인지 딸내미인지
그려, 알았어, 오잉
[통화 종료음]
어, 어, 왜 나왔어?
따님이랑 통화하셨어요?
(영식) [웃으며] 아이고, 결혼하더니
잔소리가 더 늘었어, 얘는
이거 봐, 우리 딸, 예쁘지?
우리 딸은 웃는 게 제일 예뻐, 어
(한수) 근데 소장님을
하나도 안 닮았네요?
(영식) 그래서 예쁘잖아
지 엄마 닮아 가지고
추워요, 들어가요
아니여, 아니여, 나 가 봐야 돼
(영식) 야, 여기 다 계산했어, 어
많이 나왔을 텐데?
(영식) 아이, 뭘
[영식의 힘겨운 신음]
- (한수) 고맙습니다
- (영식) 응
요즘 야간작업 때문에 힘드시죠?
아, 괜찮아
뭐 하루 이틀인가?
힘드시겠어요
그래도 그, 타워크레인 사고
잘 마무리돼서 다행이에요
그려, 뭐 잘됐어
어, 이거 받아
(영식) 너 저번에
현장에서 그 못 밟아 가지고
구두 망가졌잖아
이거 신고 대녀, 응
소장님
소장님!
아, 진짜 감사합니다
뭐여?
날 감사한다고?
고맙습니다
[영식의 웃음]
더 놀다 가, 어
- (한수) 아쉬워요
- (영식) 갈게
소장님, 이거 잘 신을게요
(영식) 어이
[한수의 옅은 웃음]
(곽 팀장) 야, 야, 야
우리 한 잔 더 하고 가야 되는데, 야
우리 꼭 다시 보자
(아정) 네, 연락드릴게요
[택시 문 닫는 소리]
(상호) 들어가세요
(경석) 자, 옥 과장
(아정) 아
(경석) 문 대리
[아정의 옅은 신음]
(상호) 아, 이게 뭐 하는 거예요?
(경석) 구한수
윤서진
자, 이제부터 나란히 3차 레츠 고!
[상호의 한숨]
(서진) 저 막차 시간 때문에
먼저 가볼게요
(한수) 오늘은
저도 여기까지 하겠습니다
아, 내가 차비 줄게
(아정) 떽
[경석의 아파하는 신음]
요즘 애들 늦게까지 붙잡고
술 마시는 거 트렌드 아니에요
(상호) 오늘은 이만 해산하시죠
(경석) 그럼 문 대리, 옥 과장
[아정의 당황한 신음]
- 3차 레츠 고, 가자, 가자
- (아정) 아이, 정말
(상호) 아니, 저...
[아정의 짜증 섞인 탄성]
- (경석) 가, 가라
- (한수) 들어가세요
조심히 가세요
(한수) 이거요?
아, 이거 배 소장님이 선물해 줬어요
저번에 공사 현장 나갔는데
구두가 망가졌거든요
감사실 소속이 다른 직원한테
그런 걸 받아요?
(한수) 아이, 저도 저번에
소장님한테 장어즙 선물드렸어요
다른 목적이 있는 것도 아니고
그냥 주고받는 건데 뭐 어때요?
우린 다른 데도 아니고
감사팀에서 일하는 사람들이잖아요
그래도 이 좋은 분위기
잘 유지할 수 있게
동기이자 막내인 우리가
파이팅하자고요
나라 사랑, 동기 사랑!
[자동차 경적음]
(서진) 나라는 사랑해도
동기는 뭐 하러 사랑해요?
어차피 돈 벌려고 다니는 회사인데
저 막차 시간 때문에 먼저 갈게요
아, 그, 서진 씨
잠시만요
(한수) 이걸로 택시 타세요
저희 진행비 남았어요
이건 야근하다 늦었을 때 써야죠
(한수) 그...
회식도 업무 중의 하나예요
조심히 들어가세요
예
[새 지저귀는 소리]
[휴대 전화 알람음]
[피곤한 숨소리]
[기지개 켜는 소리]
[한숨]
[심호흡]
팀장님 없다고 회사 안 갈 셈이야?
(혜영) 그거 엄마가 할 테니까
회사 갈 준비하세요, 구한수 사원
(한수) 이것만 도와드리고
가겠습니다, 어머니
[혜영의 웃음]
그나저나 팀장님이 계속 안 계시면
우리 아들
회사 일 제대로 할 수 있겠어?
팀장님이 있어야만
꼭 감사실이 돌아가는 게 아니야
괜찮아
그래도 우리 아들이 다 커서
회사에 다 다닌다
[혜영의 흐뭇한 웃음]
(혜영) 고등학교 때 그 뭐야, 그...
화이트 해커인지
화이트 크래커인지 되겠다고
난리 피운 게 엊그제 같은데
[웃음]
기특해, 우리 아들
[안들리게] 왜?
[흥미진진한 음악]
(한수) 어, 엄마, 그, 맞아
그 내가 화이트 해커가 되려고 했었잖아
근데 그때는 내가 철이 없었고
어, 내가 사춘기여서 엄마 말도 안 듣고
말썽만 피우고 그랬을 텐데, 엄마
엄마!
[석구의 아파하는 신음]
- (한수) 아, 아빠, 아빠
- (혜영) 또 누굴 퍼주려고 횡령을 하실까?
(석구) 아, 어제 비가 와서
- 폐지가 다 젖었잖아
- (한수) 응
- 그, 가영이 할머님 만 원이면
- (한수) 어
(석구) 3일은
비 걱정 안 하고 살아도 되는데
- (한수) 맞아
- (혜영) 너 때문에
[석구의 아파하는 신음]
30년 고통받고 있는 난 괜찮고?
(석구) 아, 우리는 연금 받잖아
- 경열이한테 받을 돈도 있고
- (한수) 있어
(혜영) 경열이가 언제 온다고, 어?
[석구의 아파하는 신음]
(한수) 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
아빠, 아빠, 아빠 다쳐
[흥미로운 음악]
(혜영) 야, 이 도둑놈아, 구석구!
[심전도계 비프음]
[유선의 한숨]
[어두운 음악]
오늘 JU건설 주식
신저가로 떨어졌던데
(유선) 괜찮으세요?
괜찮아야죠
(세웅) 형님 호흡 잘하시네요
90으로 떨어졌다고 해서
걱정 많이 했는데
회사 들어가 봐야 해서요
황대웅 씨 해외 출장 갔다면서요?
(유선) 그런 사람한테
일을 많이 주니까
회사가 잘 안 돌아가는 거예요
일 주지 마세요
이이 깨어나면 바로 퇴출시킬 거니까
(인부1) 아, 저, 사장님
저희가 일용직이라
산재 처리 말고 공상 처리하자는데
근데 3월이면
저희 정직원 시켜 준다고 하셨거든요
(운전기사) 바쁘십니다, 사장님
(인부1) 전무님께서
약속하셨다고 하셨거든요!
[세웅의 한숨]
- (인부1) 사장님!
- (운전기사) 알겠습니다
- 연락드릴게요
- (인부1) 저, 전무님께서
- 약속하셨다고 하셨거든요!
- (운전기사) 연락드릴게요
(세웅) 무슨 일이에요?
아, 그, 타워크레인 사고 인부인데
(운전기사) 보상이 적다고 저렇게...
치료비 지원했다고 들었는데요
(운전기사) 자세한 거는
저도 잘 모르겠습니다
[의미심장한 음악]
[흥미로운 음악]
(경석) 아이, 씨!
왜 연락이 없는 거야?
깜짝이야
[수화기 드는 소리]
(경석) 아니, 이거 고장 난 거 아니야?
아무 소리도 안 들려, 응?
팀장이 공석이 된 지 한 달이 지났는데
왜 인사 발령이 없는 거냐고, 아...
인생사 새옹지마
곧 좋은 소식 있을 겁니다
차장님, 걱정하지 마세요
곧 그 자리 가지실 겁니다
- 좋아
- (아정) 그런 의미에서
오늘 점심은 예비 팀장님이 쏘시죠
[상호의 환호]
[경석의 어색한 웃음]
(상호) 아, 얼마 전에 오픈한
회전 초밥집 있는데 예약할까요, 지금?
(한수) 아니죠
오마카세!
(함께) 오마카세, 오마카세!
어때요, 괜찮죠?
저는 그냥 구내식당에서 따로 먹을게요
(상호) 아이...
윤서진 씨
하나 더 줄게
(경석) 구내식당이나 먹어
초밥 같은 소리 하고 있어
확 다 초 무쳐 버릴까 보다, 이씨, 쯧
- 빨리 가!
- (한수) [탄식하며] 아니, 또...
(상호) 고기 이만한 거 나오고
나물 반찬에
- (아정) 오늘 메뉴 뭐야?
- (상호) 닭고기인데요, 이만해요
- (아정) 닭고기?
- (상호) 아, 서진 씨
- 진짜 구내식당 맛있어?
- (아정) 또 요만한 게 나오겠구만
- (상호) 여기 있습니다
- (아정) 땡큐
(직원4) 아이, 먹을 게 없네, 이거
- (직원5) 말라비틀어졌네, 이거
- (경석) 살 밖에 안 먹는데
(직원5) 너무 성의 없다, 진짜
(직원6) 아, 돈은 돈대로 받고
반찬도 별로 안 나와
(김 과장) 아이고, 이게
병아리다리인지 닭다리인지
국은 완전 똥국이고
이걸 7천 원에 먹으라고요?
(아줌마) 싫으면 나가서 먹으면 되지
(김 과장) 아, 뭐요?
(한수) 과장님, 과장님
저희 이러시면
퇴근해도 기분 별로잖아요
아, 구내식당이 엉망진창이잖아요
아, 사이버 감사실에 제보도 했는데
이거 왜 시정 안 돼요?
(김 과장) 한수 씨, 이거 감사실에서
나서야 되는 거 아니에요?
아니, 저희가 어떻게 나서요
아주머니도 음식 하시느라
힘드셨을 건데
저희끼리 좋게, 좋게
(차일) 감사실이 직무유기한 겁니다
[흥미로운 음악]
원산지 표시도 없고
재료 공개도 안 하고 부실한 맛과 양
리베이트 확률이 높죠
누구시죠?
면접 보러 왔습니다
(차일) 밥맛을 보면 회사를 알 수 있어
구내식당에 와봤는데
JU건설은 맛이 간 것 같습니다
감사직원이 무능해서
(경석) 무능?
아저씨, 면접 보러 왔으면
곱게 면접이나 보고 갈 것이지
무슨 행패입니까?
그리고 나 알면 무능이라는 말 못 해
내가 감사팀장이 될 사람이거든
나 살면서 무능이라는 말
처음 들어봐, 어?
(차일) 처음 들었다면
주위 사람들도 무능한 겁니다
(아정) 진짜 면접 보러 온 거 맞아요?
그런 전달 사항 못 받았는데
뭐 신뢰가 없는 감사실이어서
전달 안 했겠죠
(아정) 저기요
(상호) 참으세요, 과장님
일부러 저러는 거예요
시비 붙여서 뭐 좀 빼먹으려고
(한수) 저기요
그, 아셔야 할 게 있는데요
우리 JU건설은요
막말하고 또 인간성 제로인 사람은
절대 채용 안 할 겁니다
업무 지적을 했으면
시정 조치를 고민해야지
무의미한 인간성 얘기를 한다?
감사를 모르는 거죠
저희가 감사실 직원인지는
어떻게 아세요?
(한수) 아니, 사람이 말을 했는데
저기요!
떨어져도 아쉬워 마세요
어느 부서인지는 모르겠지만
(차일) 감사팀장 면접입니다
[익살스러운 음악]
(경석) 뭔 팀장?
(한수) 감사팀장이라는데요?
(경석) 말도 안 되는 소리하고 있어, 씨
(길표) 아이, 씨
한 달이나 공석으로 두더니
외부 인사를 면접을 봐?
에이, 씨, 망신스러워서
(재승) 그러게요, 사장님께서
뭔가 다른 생각이 있으신 것 같습니다
(길표) 어이, 자네
(직원7) 아
(길표) 자네 내가 안 보이나?
[어두운 음악]
(직원7) 저, 서류 좀 볼 게 있어서
이거 확!
[웅성거리는 소리]
(길표) 아우, 씨
종이 서류는 보이고
나는 안 보인다는 거네?
아닙니다
(길표) 자네 부서하고 이름
비서실에 올려놔
[후 숨을 내쉰다]
(직원7) 죄송합니다, 전무님
나도 애석해
옛날에는 조인트 한 대면 끝났는데
지금은 인사고과에 영향을 주니까
(길표) 에이, 씨
[경석의 어이없는 숨소리]
[경석의 짜증 섞인 숨소리]
(경석) 아니, 근무 태도
업무 실적, 업무 처리 능력
뭐 하나 부족한 게 없는 나를 두고
면접을 봐?
아니, 왜, 어?
아, 너희 내가 팀장으로
진급할 거라는 거에 대해서
의심한 적 없잖아, 그렇지?
(아정) 아, 이상하네
내 안테나에 감사팀장
외부 채용 정보는 없었는데
(상호) 그럼 아니겠네요
그런 빅 뉴스가 과장님 안테나에
안 걸릴 리가 없잖아요
[휴대 전화 진동음]
그 사람이 착각을 한 거란
합리적인 예상을 해 봅니다
- (경석) 그렇지?
- (아정) 잠깐
면접 보고 있단다
소회의실에서
감사팀장 면접
(상호) 안테나에 걸렸네요?
(경석) 아니, 왜?
[아정의 한숨]
이미 내정됐고
면접은 형식일 수도 있어요
그거 무슨 말이야?
(서진) 우리가 감사실 직원인지
이미 알고 있었어요, 그분
(한수) 그거는 김 과장님이
감사실 얘기하는 거 들어서
그랬을 거예요
자신 있어 보였다고요
자신이 있어야 막말을 하죠
(서진) 직무 유기나
시정 조치가 막말이에요?
업무 얘기지
(경석) 구한수
아니다, 아니다
아니야, 너 소회의실 가 봐
- (한수) 저요?
- (경석) 아, 슬쩍 가서
상황 어떻게 돌아가는지 보고 와
- 아, 좀 빠릿빠릿하게
- (한수) 아, 네
[길표의 한숨]
(길표) 지원 동기가 뭐라고?
쥐새끼를 잡고 싶어 지원했습니다
(재승) 네?
아니, 요즘 같은 시절에
뭐 이런 빌딩에 쥐가 어디 있습니까?
그리고 설사 뭐, 쥐가 있다고 해도
그럼 방역 업체를 불러서 우리가
쥐를 잡지 왜 굳이 면접을 봐서
무슨 얘기하시는 거예요?
JU건설에는 쥐새끼가 아주 많습니다
방만하시면
회사를 다 갉아 먹을 겁니다
비유하지 말고 직접적으로 말해 보세요
[옅은 한숨]
2019년
[비장한 음악]
잔액 증명시스템 조작으로 7억 횡령
2020년 인감도장 날조로 9억 횡령
(차일) 2021년
임원 배임으로 13억 횡령
쥐새끼들한테 갉아 먹힌 거죠
(길표) 그걸 자네라면
막을 수가 있다?
어떻게?
잔액 증명시스템 조작은
주 단위 재무감사로 방지할 수 있고
인감도장 날조는
계좌 정밀 감사로
조기에 적발할 수 있고
(차일) 임원 배임은
특별 감사 활성화로
저지할 수 있습니다
(길표) 그런 원론적인 대책으로
무슨 일을 한다고...
원론적인걸
지금 안 하고 있습니다, JU건설이
[어이없는 웃음]
[비장한 음악-계속]
(세웅) 이직이 잦던데 이유가 있어요?
쥐새끼를 다 잡고 나면
회사를 옮깁니다
(차일) JU건설같이
쥐새끼가 우글거리는 곳으로
이 사람이, 쯧!
(길표) 사장님
이거 계속 들어야 합니까?
(차일) JU건설은
대한민국 건설의 선두 주자이자
재계 12위까지 올랐던
굴지의 기업입니다
그 명성 다시 찾고
직원들 실업자 안 만들려면
비상 감사 체제 선언해야 합니다
[못마땅한 숨소리]
더 늦기 전에
안녕하세요
(한수) 혹시...
여기 감사실 팀장님
면접 보신다던데요, 맞나요?
(비서) 네, 지금 진행 중입니다
(길표) 면접을 보러 온 게
아니라 훈계를 하러 왔구만!
나가세요!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(경석) 어떻게 됐어, 어떻게 됐어, 어?
뭐야, 뭐야, 뭐야?
아, 빨리, 빨리, 빨리!
(한수) 그분...
강퇴당했습니다
[경석이 손뼉을 친다]
[아정의 안도하는 한숨]
- (경석) 그렇지!
- (한수) 다신 볼 일 없을 거예요
(경석) 그렇지
봤지, 봤지, 내 말 맞지, 응?
[상호의 아파하는 신음]
내 말 맞잖아
내가 팀장, 나, 나, 나, 어?
나 팀장이야
야, 얼른 일들 해
[밝은 음악]
(라디오 DJ) 즐거운 하루 보내시고요
오늘의 응원 한마디
'Only I can make my life shine'
'나의 인생은
나만이 빛나게 할 수 있다'
- 'Only I can make my life shine'
- (한수) 'Only I can make my life shine'
'나의 인생은
나만이 빛나게 할 수 있다'
[옅은 한숨]
(한수) 감사합니다
[밝은 음악-계속]
- 안녕하세요
- (직원8) 네, 안녕하세요
(한수) 안녕하세요
안녕하십니까?
아, 안녕하세요?
- 안녕하십니까?
- (직원들) 안녕하세요
(한수) 안녕하세요
(직원9) 안녕하십니까?
(직원10) 안녕하세요
(한수) 저기요
여기 함부로 들어오시면 안 돼요
아, 비밀번호는
감사직원밖에 모르는...
(차일) 감사실 비번 알고
팀장 자리에 앉았으면 누구겠습니까?
구한수 씨
팀장님...
[놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(한수) 어...
근데 그 제 이름은 어떻게?
'2022년 7월 턱걸이로 JU건설에 입사'
(차일) '감사실은
전 팀장과의 친분으로 발령'
'감사실에서 3년간 근무하면'
'플로리다 지사로 전출 갈 수 있어
6개월째 근무 중'
제 뒷조사하셨습니까?
(한수) '2년 반만 있으면 Go, Go'
'감사실 발령 내주신 팀장님이자
선배님 잊지 않겠습니다'
[문 여닫히는 소리]
[상호와 아정의 대화 소리]
[상호와 아정의 웃음]
(서진) 아...
[문 열리는 소리]
(재승) 어, 좋은 아침, 어
마침 다들 있었네?
어, 오늘부터 감사실에서
함께 일하게 될 그...
- 신?
- 신차일입니다
(재승) 어, 신차일 팀장이고
감사실 왕고 염경석 차장
그리고 옥아정 과장, 그리고...
(차일) 알고 있습니다
문상호 대리, 윤서진 씨
(재승) 응, 뭐, 차근차근
업무 파악하면서...
회의합시다
(재승) 상사가 말을 하는데
왜 말을 자르지?
난 이해가 안 가네
하, 참
(경석) 들어가세요, 상무님
[문 닫히는 소리]
(차일) 인사는 구내식당에서 이미 했고
바로 감사 일정 말씀드리겠습니다
1월 16일
인포 아파트 건설 현장에서 전도된
타워크레인 감사 들어갑니다
(경석) 아니, 거길 왜 감사해요?
(아정) 네, 부상자들 치료도 받았고
타워크레인도 보험 처리했고
수습이 끝났습니다, 거기
(경석) 아직 잘 모르시는 것 같은데
공사를 이미 재개해서
감사하는 거 업무적 손해입니다
전도 이유 아십니까?
전도요?
(상호) 바람이 너무 심하게 불어서
쓰러졌다고 뉴스에 나왔는데
(차일) 1월 16일은
강풍주의보가 있었지만
사고 시간 때 풍속은
초당 10미터 이하였습니다
타워크레인은 그 정도 바람에
전도되지 않습니다
그럼 왜 그런 발표를 했죠?
[긴장되는 음악]
그걸 지금 저한테 묻는 겁니까?
[당황한 탄성]
안일하고 무능하고!
게으른
[차일의 옅은 한숨]
감사직원분들
사고 원인을 숨겼다는 건
부정이 있다는 겁니다
저는 뿌리가 없고, 가지 안 뻗친
부정은 본 적이 없습니다
찾아서 잘라낼 겁니다
뭐부터 하면 될까요?
현장 소장 인터뷰부터 시작합니다
(한수) 아니, 그 소장님은
잘못한 게 없는데
왜 인터뷰하세요?
잘못 없다는 근거 있습니까?
(한수) 숨기고, 뭐
그런 짓 할 분 아니니까요
근거 물었습니다
(한수) 근거는...
[긴장되는 음악-계속]
소장님을 믿으니까요
- 저는 안 믿습니다
- (한수) 아니...
(차일) 지금부터 업무 능력에 따라
조직 개편을 단행할 겁니다
타워크레인에 관련된
모든 자료 준비하세요
(서진) 기간은 어떻게 잡을까요?
(차일) 인포 현장 기공일부터
사고 날짜까지
구한수 씨는 저를 따라오세요
[문 열리는 소리]
저요?
[문 닫히는 소리]
[문 여닫히는 소리]
- (경석) 아, 윤서진 씨
- (아정) [탄식하며] 아, 진짜
(경석) 아주 적극적이야, 사람이
[헛기침]
(한수) 저...
아까는 제가 타이밍을 놓쳤는데요
배영식 소장님
우리 회사에서
20년도 넘게 일하신 분이세요
사장님은 바뀌었지만
소장님은 안 바뀔 정도로
일도 잘하시고요
성실하시고...
(차일) 구한수 씨
(한수) 네?
구한수 씨는 감사 업무가 안 맞습니다
부서 이동하세요
- (한수) 네?
- 일주일 드립니다
정리하세요
[긴장되는 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
(한수) 아니, 제가 뭘 잘못했습니까?
말씀해 주십시오
아니, 말씀을 해 주셔야 저도...
(차일) 현장 소장 자리가 어디입니까?
- (한수) 안녕하세요
- (현장 직원) 아, 안녕하세요
아니, 근데 지금 누구신데 갑자기...
[긴장되는 음악-계속]
(한수) 아, 그
새로 오신 팀장님이세요
(현장 직원) 네, 안녕하세요
자리는 저기인데요
어? 왜...
(차일) 데스크톱 없습니까?
소장님은 노트북 쓰시는데요?
[현장 직원의 당황한 소리]
[서랍 여는 소리]
(한수) 뭐 하시는 겁니까? 팀장님
주인도 없는데 그러시면 안 되죠
[한수의 난감한 신음]
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
- (영식) 뭐여?
- (한수) 소장님
(영식) 뭔데 남의 책상을 뒤지고 있어!
(차일) 제공 동의서 쓰시고
인터뷰 부탁합니다
지금 벽체 공사 때문에 정신없는데
(영식) 뭔 소리를 하고 있는 거야
지금, 씨
[긴장감 고조되는 음악]
(한수) 소장님!
(현장 직원) 아, 갑자기
왜 이러십니까, 네?
노트북 찾아오세요
(한수) 소장님!
소장님!
소장님, 어디 가세요?
[영식의 다급한 소리]
[긴박한 음악]
소장님!
[영식의 가쁜 숨소리]
소장님, 잠시만요
잠시만요, 소장님!
[영식의 다급한 숨소리]
(영식) 비켜, 비켜
(한수) 소장님, 소장님!
소장님, 잠깐만 멈춰 봐요
[한수의 가쁜 숨소리]
소장님!
(영식) 아이, 씨
(한수) 저랑 얘기 좀 해요, 예?
소장님!
[한수의 가쁜 숨소리]
[영식의 다급한 숨소리]
소장님
(한수) 아니, 왜
아, 왜 도망치세요, 예?
야, 한수 너
[가쁜 숨소리]
나한테 이래도 되냐?
(한수) 네?
(영식) 새 팀장 데려와 갖고
날 감사할라고?
아니, 그게 아니고요
(영식) 야, 오지 말어!
[위협하는 소리]
[당황한 숨소리]
소장님, 저 한수예요
(영식) 오지 말라고, 씨...
(차일) 배영식 소장님
[영식과 한수의 놀란 숨소리]
타워크레인 전도 원인 왜 속였습니까?
[놀란 한숨]
[의미심장한 음악]
그걸 왜 나한테 물어?
현장에 책임이 있는 사람이니까
묻는 겁니다
난 그냥 시키는 대로 했을 뿐이여
누가 시켰습니까?
사장님은 결재한 적 없다는데
노트북 주세요
(영식) 내 걸 왜 그짝한테 줘?
(차일) 소장님 거 아닙니다
회사 물품이에요
(한수) 제가!
제가 말씀드리겠습니다
아, 소장님이 뭔가
오해를 하고 계신 것...
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
같은데요...
[떨리는 한숨]
(영식) 야, 한수야!
저 사람 나한테 왜 저러냐? 진짜
(한수) 팀장님!
제가 말씀드리겠습니다, 예?
[손을 탁 친다]
[영식의 놀란 비명]
(한수) 소장님!
[인부들의 웅성거리는 소리]
(인부2) 119 불러, 119!
[인부들의 다급한 소리]
- (인부3) 잠깐만
- (인부4) 우리 소장님 맞죠?
소장님!
(인부3) 소장님!
[당황한 숨소리]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[한수의 한숨]
경찰도 영장 없으면 이렇게 못합니다
사람을 다치게 하면 어떡합니까?
[문 열리는 소리]
(한수) 괜찮으세요?
(차일) 노트북 포렌식해서
현장 재무사항 감사할 겁니다
타워크레인 사고 전면 재조사합니다
(한수) 소장님 안정 찾으셔야 돼요
(차일) 타워크레인 전도 원인 뭡니까?
지금이라도 말씀하세요
징계 수위 참고하겠습니다
그만 좀 하세요!
지금 꼭 그런 걸 물어보셔야 돼요?
[한수의 한숨]
(한수) 제가 현장 직원분들
계신 데로 모실게요
(영식) 한수야
(한수) 네
난 1인실이 편하다
1인실로 좀
현장 직원하고 같이 있으면
안 되는 이유라도 있습니까?
[긴장되는 음악]
[영식의 한숨]
대답하세요
(영식) 한수야
이 사람 때문에 나 죽겄다
(영식) 1인실로 빨리 좀
- (한수) 도와주세요
- (간호사) 네
(인부5) 소장님이 여기 계시다고요?
어, 어디 다치셨어요?
(차일) 큰 부상은 아닙니다
현장 소장이
왜 현장 직원을 피하는 겁니까?
미안해서 그러시는 거예요
미안해서
(인부1) JU건설 정직원 시켜 준다고
약속하셨는데 못 지키셔서
배 소장이 정직원 빌미로
금품을 요구했습니까?
[어이없는 숨소리]
[인부들의 어이없는 웃음]
(인부5) 아이, 저, 소장님은 회식할 때
차비까지 주시는 분인데
무슨 금품 요구요
(인부6) 아, 이번 사고 때
타워크레인 최 기사도
살리신 분이에요, 우리 소장님
(차일) 타워크레인 기사 누굽니까?
퇴원했어요, 1인실에 있다가
벌써 퇴원했다고요?
(인부5) 소장님이 대처를 잘하셔 가지고
다리 하나밖에 안 부러졌어요
(인부1) 아, 그 뭔가
오해를 하신 모양인데요
소장님이 전무님한테 부탁해서
저희들 정직원도 시켜 주려고 하셨어요
뭐 뜻대로 되진 않았지만
정말 좋으신 분입니다, 저희 소장님
[한수의 한숨]
(영식) [힘겹게] 야, 한수야...
아까는 진짜 미안했다
아이, 감사라고 그러면 그냥
겁부터 덜컥 나 가지고
야, 내 노트북, 어떻게 됐냐?
다 박살난 거 팀장님이 가져가셨어요
(영식) 아이, 씨...
(한수) 무슨 일인데요?
[영식의 아파하는 신음]
저한텐 말씀해 보세요
[한숨]
[의미심장한 음악]
타워크레인
전도 원인이 정말 따로 있어요?
(영식) 아니, 그게 아니라...
아, 이게 자연재해라고 그러면
공사 재개를 단축시킬 수 있다
그래 가지고
아, 위에서 다 얘기된 거여
그런 걸 나 혼자 결정했겄냐?
[아파하는 신음]
(영식) 아우, 죽갔네
- 한수야
- (한수) 네
절대 면회 사절이라고 혀라
(한수) 네, 알겠어요
(영식) 아이고...
왜 그랬습니까?
사람이 다쳤잖아요
감사가 사람보다
더 우선일 수는 없는 거잖아요
처음부터 감사를
안일하게 한 결과입니다
타워크레인
공사 재개
단축시키려고 그러셨대요
(한수) 지시를 받으셨대요
제가 인터뷰하겠습니다
(한수) 소장님 좀 쉬게 두세요
[옅은 한숨]
배 소장한테 청탁받았습니까?
(한수) 네?
[어이없어하며] 아, 지금 그게 무슨...
[휴대 전화 진동음]
신차일입니다
(차일) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[긴장된 한숨]
[한숨]
[문 여닫는 소리]
커피 왔습니다
(상호) 힘드실 땐 아아
[책상을 내려친다]
직장 생활 꼬인 것 같은
내 예감에 동의하지?
그럼요
(아정) 땡큐
(상호) 커피 한잔 드세요
아, 어떻게 외부 인사를
감사팀장에 올리냐고
[문 열리는 소리]
(경석) 어?
[한수의 한숨]
[한숨]
뭔 일 있었어?
(상호) 표정이 왜 이렇게 안 좋아?
[옅은 한숨]
(길표) 자네가 뭘 안다고
다 끝난 일을 헤집고 다녀?
부정이 있어 감사하는 겁니다
'부정'?
(길표) 인포 아파트는
부사장님 주관이야
자연재해라고 기사 낸 건
부사장님의 결정이고!
대외비니까 자네가 건들 일이 아니라고!
부사장님 만나면 말씀드리겠습니다
그 결정 잘못됐다고
(길표) 이야, 참
설치지 말고 당장 그만둬
배 소장 노트북도 가져오고
[긴장되는 음악]
노트북
저한테 있는 걸 어떻게 아셨습니까?
(차일) 배 소장이 알려줬습니까?
알려줬다면?
전무님과 배 소장의
커넥션이 되는 겁니다
뭐? 이런, 씨!
[길표의 못마땅한 한숨]
너 내가 누군지 알아?
회장님 때부터
JU건설 뼈 묻고 일한 사람이야
배영식 소장한테 인부들을
정규 직원으로 채용해 준다고
약속했습니까?
대가가 있었던 겁니까?
[길표의 어이없는 웃음]
(길표) 이야, 이거 진짜 미치겠네
너 날 아주 우습게 보는구나?
노트북이나 가져와!
(차일) 예
가져오겠습니다
포렌식해서
뭐가 있는지
샅샅이 들여다보고 드리겠습니다
아니, 저 새끼!
[문 열리는 소리]
[분한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
아니, 소장님 갈비뼈 7번, 8번하고
정강이가 금이 갔어요
(한수) 그런 무자비한
폭력을 저질러 놓고
아, 저한테 뭐라는지 아세요?
부서를 옮기래요
감사하는 게 안 어울린다고
이게 말이 됩니까, 진짜?
(아정) 와, 예상보다 더 심각하네
[어이없는 웃음]
아, 머리 아파
(상호) 아유, 두통약이 어디 갔나?
(경석) 이거 이판사판
오판까지 간 거야, 이거, 어?
소장님이 왜 도망치셨는지
알아봐야 할 것 같은데요?
(한수) 갑자기 감사한다고 하니까
겁이 나셨대요
(경석) 겁나지, 어?
털면 무조건 먼지 나게 되어 있으니까
(한수) 그, 3층에서
떨어지셨어요, 3층에서
팀장님 때문에
[문 열리는 소리]
말이 3층이지 그 높이가...
(차일) 서길표 전무님 앞으로 올라온
기한, 품위, 결재 서류 내역
전부 올려주세요
[작은 목소리로] 전무는 왜?
[한숨]
[못마땅한 한숨]
(경석) 아니, 어떻게
감사의 '감' 자도 모르는 사람이
감사팀장을 하냐 이 말이야
어떻게 생각해?
(아정) [한숨 쉬며] 오늘처럼
빡센 하루 정말 처음이야
(상호) 입사하고
오늘이 제일 힘든 날인 것 같아요
(아정) 봐 봐
나 눈알 튀어나올 것 같지?
- (상호) 어떡해요
- (경석) 보자
- 원래 그랬어
- (아정) 아유, 참
어떻게, 시원한 맥주 한 잔 어때?
(상호) 좋죠, 어?
(경석) 아니, 내 말 들어보라니까
[경석의 중얼거리는 소리]
(아정) 고생했다, 다들
(경석) 내 말 좀 들어봐, 좀
[한수와 서진의 인사하는 소리]
- (경석) 아이, 참, 사람들 정말
- (아정) 어디로 갈까?
[휴대 전화 진동음]
(경석) 야, 걱정하지 마
내가 다 알아서 한다, 어?
알아서 할게, 간다
(한수) 들어가세요
서진 씨는 어떻게 가세요?
(서진) 저는 버스요
(한수) 같이 가요
[한숨 쉬며] 근데
진짜 이해가 안 가지 않아요?
어떻게 그런 사람을 감사실
팀장님으로 임명할 수가 있어요?
완전 깡패잖아요
(서진) 소장님이 도주한 것부터
문제가 시작된 거예요
제가 말했잖아요
감사한다니까 겁이 나셔서
숨길 게 없으면 겁날 일도 없죠
윤서진 씨는 소장님을 의심해요?
(서진) 구한수 씨는 소장님을 믿어요?
당연하죠
근거도 없이요?
팀장님이 잘 보신 것 같아요
구한수 씨는 감사 일이 안 맞아요
[무거운 음악]
(재승) 뭐?
전무님 업무 이력을 봐?
[젓가락을 내려놓는다]
걔가 완전히 모난 돌이 되고 싶네
정에 맞아 죽고 싶나?
(경석) 죽고 싶어 안달 난 거죠, 예?
아니, 근데
사장님은 왜 외부에서
팀장을 데려오셨대요?
왜겠어?
내부에는 다 부사장님 사람들뿐이잖아
그러니까 뭐 외부에서 신차일 같은
그런 또라이 용병이라도 데리고 와서
감사실을 손에 쥐고 싶으신 거지
요즘에 회사 분위기 어때?
개판 아니야?
(재승) 신차일 걔를
아웃시켜야 돼, 쫓아내야 된다고
그러면 자연스럽게
염 차장한테 찬스가 올 거야
(경석) 상무님, 제가 누굽니까?
감사실에서만 근무한 지 4년입니다
타깃 한 번 정하면
옷 벗기는 거 일도 아니란 말이죠
(재승) 긴 말 필요 없고
즉결이 필요해, 즉결이
배 소장 노트북, 신차일이 갖고 있잖아
그거 그럼 바로 회수해 와
노트북이요?
제가 즉결 가져다 드리겠습니다
말은 잘한다, 씨
[잔 부딪히는 소리]
(경석) 믿어주십시오
(재승) 보자, 두고
다녀왔습니다
[석구의 한숨]
(석구) 한수야
경열이 아저씨랑 맥주 한잔해
(경열) 오, 구한수, 오랜만이다
(한수) 아저씨, 안녕하세요?
[경열의 웃음]
(석구) 안 부장!
아, 안주가 왜 이렇게 더뎌, 이거
(혜영) 대령하고 있잖아요, 구 차장님
(경열) 이야, 이렇게 모이니까
사무실에서 같이 일할 때가 생각나네
[혜영의 옅은 웃음]
구석구가 연상 직장 상사와
사내 연애하던 그 시절
[석구와 혜영의 웃음]
근데 아저씨
베트남에 가시지 않았어요?
(석구) 그거는 네 엄마 얘기고
투자자 물색하러 다녔대
다행히 그 잘 되서
이제 공장 돌아간대
그것도 모르고 사람을 그냥
'죽일 놈, 튀길 놈'
- (석구) '삶을 놈'...
- (혜영) 안주 드세요
(경열) 죽일 놈 맞지
잠수를 2년이나 탔는데
야, 네가 3천만 원 안 빌려줬으면
투자자들 만나러 다니지도 못했을 거야
정말 고맙다
부장님, 고맙습니다
(혜영) 사업이나 잘해
난 정말로 안 돌아올 줄 알았어
[혜영의 옅은 웃음]
(석구) 거 사람을 못 믿고 말이야, 그거
아빠
아빠는 아저씨가
다시 돌아올 줄 알았어?
당연하지
난 경열이 믿으니까
근거는?
(석구) 믿음의 깊이는 내가 정하는 거야
그러니까 내가 근거지
(혜영) 오
[석구의 뿌듯한 웃음]
[잔잔한 음악]
(경열) 멋지다
(석구) 우리 부장님이 하신 말씀이야
[혜영과 경열의 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
조심해야지, 이걸
(영식) 아이고, 참
이거 받아
너 저번에 현장에서 못 밟아 가지고
구두 망가졌잖아
이거 신고 대녀
(한수) 소장님, 고맙습니다
[영식의 웃음]
그래
믿음의 깊이는 내가 정하는 거야
내가 근거다
내가 증명하겠어
[긴장되는 음악]
(차일) 전도 이유 아십니까?
(상호) 바람이 너무 심하게 불어서
쓰러졌다고...
(차일) 사고 시간 때 풍속은
초당 10미터 이하였습니다
타워크레인 전도 원인 왜 속였습니까?
(영식) 난 그냥
시키는 대로 했을 뿐이여
(차일) 누가 시켰습니까?
(길표) 설치지 말고 당장 그만둬
내가 JU건설의 역사야!
[한숨]
(길표) 안하무인도
그런 안하무인은 처음 봅니다
기업의 위계질서가 무너지면
다 무너지는 거 아닙니까?
뭐, 더 무너질 데라도 있나요?
(세웅) 아버지 돌아가시고
적자로 들어선 지 5년이잖아요
이젠 바닥이 어딘지도 모르겠어요
다시 일어설 겁니다
네, 그래서 신차일 같은 사람을
감사팀장으로 영입한 겁니다
변화가 필요하니까요
그럼 마음대로 올리시지
왜 면접을 본 겁니까?
(길표) 저한테 경고하신 겁니까?
쥐새끼 운운하는 거 들으라고?
[세웅의 옅은 한숨]
부사장님 오시면
문제가 생길 겁니다
[의미심장한 음악]
제가 사장이에요, 서 전무님
(길표) 그만 나가보겠습니다
[문 여닫는 소리]
(경석) 어려울 거 없어
어제처럼 뭔 짓거리 하는지
얘기만 해 주면 돼
너 팀장이 마음만 먹으면
감사실에서 쫓겨나는 거 알지?
너뿐 아니야
소장님도 아웃이야
[긴장된 숨소리]
제가 어떻게 하면 돼요?
- 이거 전쟁이야
- (한수) 네?
[문 열리는 소리]
[경석의 헛기침]
(경석) 아, 팀장은?
(상호) 타워크레인 하청업체에
가는 것 같던데요?
(경석) 아, 그래? 수고해
(상호) 네
[흥미로운 음악]
이거 전쟁이야, 어?
핵폭탄 하나로 끝내려면
소장님 노트북 가져와
노트북만 가져오면
- (경석) 넌 플로리다 발령
- (한수) 발령
- (경석) 소장님 원상 복귀
- (한수) 복귀
- (경석) 팀장 그냥 아웃
- (한수) 아웃
- (경석) 알았어?
- (한수) 네
- (경석) 할 수 있지?
(경석) [등 토닥이며] 좋았어
[한수의 가쁜 숨소리]
명타워 가시는 거죠?
같이 가시죠
[버튼을 누른다]
(한수) 명타워 사장님 잘 모르시잖아요
저는 옛날에
업무 지원받은 적 있어서 잘 압니다
제가 팀장님 소개도 해 드리고
그러겠습니다
(수리 기사) 박살 나기 전 모습
그대로 복구했습니다
[노트북 부팅음]
비번도 풀었고요
[노트북 조작음]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[긴장된 한숨]
[옅은 한숨]
[빗방울 떨어지는 소리]
[쾅 떨어지는 소리]
[사이렌 소리]
[자동차 경적음]
[어두운 음악]
[사람들의 분주한 소리]
(어린 차일) 아버지!
[거친 숨소리]
[차일의 거친 한숨]
(한수) 저...
노트북에 타워크레인 정보가 있어요?
(차일) 몰라도 됩니다
제가 감사 업무가
잘 안 맞는다고 하셨죠?
설명해 주세요, 이유
사람을 믿지 않습니까?
[무거운 음악]
사람을 믿으면 안 돼요?
JU건설은 문서 확인 절차 정도의
감사로는 감당이 안 됩니다
이미 많은 구멍이 났습니다
쥐새끼들이 갉아 먹은 구멍
(차일) 사람을 의심하는 감사를 해야
그 쥐새끼들을 잡을 수 있는데
단순한 친분으로 맹목적 믿음을 갖는
구한수 씨는 그러지 못할 거 아닙니까?
그래서 필요 없는 겁니다
팀장님은
모든 사람들을 의심하고 사세요?
그럼
무지 외롭겠네요
[빗방울 떨어지는 소리]
[옅은 한숨]
(차일) 트롤리, 지브는 독일
호이스팅은 대만
카운터웨이트는 제조사가 없습니다
각기 제작 연도도 다르고
이런 타워크레인을 보고
프랑켄슈타인 타워라고 하죠
[웃음]
(사장) 아, 누가 그렇게 참
흉측한 이름을 거...
[사장의 웃음]
(차일) 잡다한 조립품을
완제품처럼 대여해 놓고
모른 척하십니까?
서길표 전무한테 건넨
금액이 얼마입니까?
(사장) 아이, 참나
아, 이 사람
큰일날 소리 하는구만, 어?
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(차일) 두 가지 선택 사항이 있습니다
첫째는 허위 납품 인정하고 증언
둘째는 횡령 공범 부인하며 형사 소송
두 번째를 선택하면
명타워는 문을 닫아야 할 겁니다
구한수 씨, 좀 나가 있으면 안 될까?
(사장) 팀장님이랑
얘기할 게 좀 있는데
나가세요
[문 열리는 소리]
(경석) 어려울 거 없어
[흥미진진한 음악]
어제처럼 뭔 짓거리 하는지
얘기만 해 주면 돼
너 팀장이 마음만 먹으면
감사실에서 쫓겨나는 거 알지?
너뿐 아니야, 소장님도 아웃이야
[한숨]
[한수의 힘주는 숨소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[한수의 거친 숨소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[힘주는 숨소리]
(사장) 한 번만 봐주세요, 제발
한 번만 봐주세요, 네?
이번 한 번만, 한 번만 봐주세요
이거 터지면 진짜 회사 문 닫아야 돼요
이제부터는 진짜 제작 증명서
확실하게 끊어서 할 테니까
- 이번에 한 번만...
- (차일) 두 가지 선택 사항밖에 없습니다
내일까지 답 주세요
[문 닫히는 소리]
[사장의 망연자실한 한숨]
[한숨]
[당황한 숨소리]
[난처한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
(인부5) 퇴원했어요, 1인실에 있다가
소장님이 대처를 잘하셔 가지고
다리 하나밖에 안 부러졌어요
[우르릉 크레인이 무너진다]
[인부들의 다급한 비명]
(사장) 전무님
신차일 팀장 다녀갔습니다
[한숨]
[한수의 한숨]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(한수) 저희 회사 복귀하는 거
아니었어요?
병원에 갑니다
병원...
면회 사절이세요, 소장님
[한숨]
[휙 하는 효과음]
[긴장되는 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[한수의 놀란 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
(조폭1) 내려!
내리라고!
[자동차 두드리는 소리]
[떨리는 숨소리]
내려!
(조폭2) 야!
[흥미진진한 음악]
(조폭1) 내리라고!
[창문 금 가는 소리]
[조폭들의 위협적인 소리]
내리라고!
[창문 깨지는 소리]
(조폭1) 야! 내려, 내려, 내리라고!
내리라고!
[조폭2의 비명]
확 죽으려고, 씨
나와, 나와!
[한수의 겁먹은 신음]
이씨!
(조폭3) 잡아!
(조폭4) 야!
[조폭들의 신음]
[조폭들의 힘겨운 신음]
[조폭1의 비명]
[조폭1의 고통스러운 울부짖음]
[조폭5의 기합]
[쿵 울리는 효과음]
[야구 배트 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[자동차 경적음]
[어두운 음악]
[어린 차일의 가쁜 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(어린 차일) 아버지!
도와주세요!
아버지!
아버지...
(한수) 팀장님!
팀장님
[한수의 난감한 한숨]
어떡해
[한수의 한숨]
팀장님!
[아파하는 신음]
괜찮으세요?
[한수의 안도하는 한숨]
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
노트북 어디 있습니까?
(한수) 아, 그놈들이 가져갔나 봐요
블랙박스도 없어졌고요
[한숨]
(차일) 차 세워요
(한수) 아이, 병원 가셔야죠
뇌진탕은 멀쩡해 보여도
꼭 검사해 봐야 돼요
차 세워요
(차일) 내리세요
[타이어 마찰음]
[한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
신차일입니다
(서진) 팀장님
소장님이 병원에서
사라졌다고 연락이 왔어요
(길표) 이번에 확실히 정리해야 된다
호랑이도 지 말 하면 오네요
노트북 주십시오
무슨 헛소리야, 그게?
(차일) 전무님 시대에나
통했을 폭력입니다
지금은 지켜보는 눈도 많고
합리적인 법률도 있어
전무님은 형사 처벌을
받을 수도 있습니다
(재승) 야, 신 팀장
(차일) 어차피 못 피할 징계라서
내린 결정이라면 악수입니다
가중 처벌이라는 것이 있으니까요
야, 신차일 팀장, 너...
(길표) 놔둬
어디까지 가는지 보자고
[긴장되는 음악]
전무님은 타워크레인
매입 최종 결정자셨습니다
그 권한을 이용해 제조 연도도
알 수 없는 타워크레인을
정상적인 가격에 매입했습니다
그 차액은
명타워에서 전무님이 회수했고요
(차일) 그 부실한 타워크레인은
결국 전도되어
사람을 다치게 했고
[한숨]
비리를 덮으려
전도 원인을
바람이라고
[길표와 재승의 웃음]
(길표) 자네 사람 웃기는
재주가 있구만
입증할 수 있나?
노트북 주십시오
입증도 못 할 일을
내 앞에서 떠들어?
(길표) 명예훼손으로
이사회에 회부하겠어
자넨 내가 날린 감사팀장 중에
가장 단명으로 기록될 거야
누군가
타워크레인 기사
부상을 숨기고 있습니다
저는 배 소장이라고 생각하는데
전무님 생각은 어떠십니까?
[요란한 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(길표) 부사장님 오시는구만
자넨 끝났어
[길표의 웃음]
(재승) 조심해
[흥미진진한 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[자동차 문 닫는 소리]
아이고
[길표의 웃음]
[길표와 대웅의 반가운 탄성]
아이, 잘 계셨어요?
- (길표) 예
- (대웅) 예
[길표와 대웅의 웃음]
(길표) 우리 양 상무
[재승의 웃음]
[대웅의 반가운 신음]
[길표의 웃음]
[무거운 음악]
(재승) 신 팀장, 인사 안 드려?
뭐 해? 부사장님한테 인사드려
누구야?
이번에 새로 온 감사팀장입니다
[긴장되는 효과음]
감사팀장?
[흥미진진한 음악]
저거 눈깔이가 왜 저래?
[음악: '감사합니다' OST]
(차일) 타워크레인 비리 관련자들
모두 감사할 겁니다
임직원 예외 없이
(대웅) 별거 없으면
시끄럽게 한 책임 물을 거야
(차일) 지금 감사 대상자들이
증거를 조작하고
훔치고 도주하고 있습니다
(한수) 진짜 아닙니다
아, 어떻게 사람이 그래요? 진짜
(차일) 구한수 씨는
이번 감사를 끝으로
부서 이동합니다
(한수) 내가 너무 몰랐어
(대웅) 너, 그 모가지
내가 진짜 잘라버릴 거야
(차일) 감사팀장 신차일입니다
특별 감사 시작하겠습니다